Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/sched/po/*.po
Languages: ja

source: On success, B<sched_setscheduler>() returns zero. On success, B<sched_getscheduler>() returns the policy for the thread (a nonnegative integer). On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、 B<sched_setscheduler>() は 0 を返す。 成功した場合、 B<sched_getscheduler>() は現在のそのスレッドのポリシー (非負の整数) を返す。 エラーの場合、-1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: The scheduling I<policy> is not one of the recognized policies, I<param> is NULL, or I<param> does not make sense for the I<policy>.
ja: スケジューリング・ポリシー I<policy> が間違っている。 または I<param> が NULL である。 または I<param> がそのポリシーでは意味をなさない。

source: The calling thread does not have appropriate privileges.
ja: 呼び出したスレッドが適切な特権を持っていない。

source: POSIX.1-2001 (but see BUGS below). The B<SCHED_BATCH> and B<SCHED_IDLE> policies are Linux-specific.
ja: POSIX.1-2001 (但し、下記のバグの節も参照)。 B<SCHED_BATCH> と B<SCHED_IDLE> ポリシーは Linux 固有である。

source: POSIX.1 does not detail the permissions that an unprivileged thread requires in order to call B<sched_setscheduler>(), and details vary across systems. For example, the Solaris 7 manual page says that the real or effective user ID of the caller must match the real user ID or the save set-user-ID of the target.
ja: POSIX.1 は、非特権スレッドが B<sched_setscheduler>() を呼び出すために必要な権限の詳細を規定しておらず、 詳細はシステムにより異なる。 例えば、Solaris 7 のマニュアルページでは、 呼び出し元の実ユーザ ID または実効ユーザ ID が 設定対象の実ユーザ ID か保存 (save) set-user-ID と 一致していなければならない、となっている。

source: The scheduling policy and parameters are in fact per-thread attributes on Linux. The value returned from a call to B<gettid>(2) can be passed in the argument I<pid>. Specifying I<pid> as 0 will operate on the attribute for the calling thread, and passing the value returned from a call to B<getpid>(2) will operate on the attribute for the main thread of the thread group. (If you are using the POSIX threads API, then use B<pthread_setschedparam>(3), B<pthread_getschedparam>(3), and B<pthread_setschedprio>(3), instead of the B<sched_*>(2) system calls.)
ja: Linux では、 スケジューリングポリシーとスケジューリングパラメータは、 実際にはスレッド単位の属性である。 B<gettid>(2) の呼び出しの返り値をこのシステムコールの I<pid> 引き数として渡すことができる。 I<pid> に 0 を指定すると、 呼び出し元のスレッドの属性が設定される。 B<getpid>(2) コールからの返り値を I<pid> に指定すると、 スレッドグループのメインスレッドの属性が設定される (POSIX スレッド API を使用している場合は、 B<sched_*>(2) システムコールの代わりに B<pthread_setschedparam>(3), B<pthread_getschedparam>(3), and B<pthread_setschedprio>(3) を使用すること)。

source: Originally, Standard Linux was intended as a general-purpose operating system being able to handle background processes, interactive applications, and less demanding real-time applications (applications that need to usually meet timing deadlines). Although the Linux kernel 2.6 allowed for kernel preemption and the newly introduced O(1) scheduler ensures that the time needed to schedule is fixed and deterministic irrespective of the number of active tasks, true real-time computing was not possible up to kernel version 2.6.17.
ja: もともとは、標準の Linux は一般目的のオペレーティングシステムとして 設計されており、バックグラウンド・プロセスや対話的アプリケーション、 リアルタイム性の要求が厳しくないリアルタイム・アプリケーション (普通はタイミングの応答期限 (deadline) を満たす必要があるアプリケーション) を扱うことができた。 Linux カーネル 2.6 では、 カーネルのプリエンプション (タスクの置き換え) が可能であり、 新たに導入された O(1) スケジューラにより、 アクティブなタスクの数に関わらずスケジューリングに必要な時間は 固定で確定的 (deterministic) であることが保証されている。 それにも関わらず、カーネル 2.6.17 までは 真のリアルタイム・コンピューティングは実現できなかった。

source: Real-time features in the mainline Linux kernel
ja: 本流の Linux カーネルでのリアルタイム機能

source: From kernel version 2.6.18 onward, however, Linux is gradually becoming equipped with real-time capabilities, most of which are derived from the former I<realtime-preempt> patches developed by Ingo Molnar, Thomas Gleixner, Steven Rostedt, and others. Until the patches have been completely merged into the mainline kernel (this is expected to be around kernel version 2.6.30), they must be installed to achieve the best real-time performance. These patches are named:
ja: カーネル 2.6.18 から現在まで、 Linux は徐々にリアルタイム機能を備えつつ あるが、 これらの機能のほとんどは、 Ingo Molnar, Thomas Gleixner, Steven Rostedt らによって開発された、 以前の I<realtime-preempt> パッチ からのものである。 これらのパッチが本流のカーネルに完全にマージされるま では (マージの完了はカーネル 2.6.30 あたりの予定)、 最高のリアルタイム 性能を達成するには realtime-preempt パッチを 組み込まなければならない。 これらのパッチは

source: and can be downloaded from E<.UR http://www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/kernel\:/projects\:/rt/> E<.UE .>
ja: という名前で、 E<.UR http://www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/kernel\:/projects\:/rt/> E<.UE> からダウンロードできる。

source: Without the patches and prior to their full inclusion into the mainline kernel, the kernel configuration offers only the three preemption classes B<CONFIG_PREEMPT_NONE>, B<CONFIG_PREEMPT_VOLUNTARY>, and B<CONFIG_PREEMPT_DESKTOP> which respectively provide no, some, and considerable reduction of the worst-case scheduling latency.
ja: このパッチが適用されず、かつパッチの内容の本流のカーネルへのマージが 完了するまでは、カーネルの設定では B<CONFIG_PREEMPT_NONE>, B<CONFIG_PREEMPT_VOLUNTARY>, B<CONFIG_PREEMPT_DESKTOP> の 3つのプリエンプション・クラス (preemption class) だけが提供される。 これらのクラスでは、最悪の場合のスケジューリング遅延がそれぞれ 全く減らない、いくらか減る、かなり減る。

source: With the patches applied or after their full inclusion into the mainline kernel, the additional configuration item B<CONFIG_PREEMPT_RT> becomes available. If this is selected, Linux is transformed into a regular real-time operating system. The FIFO and RR scheduling policies that can be selected using B<sched_setscheduler>() are then used to run a thread with true real-time priority and a minimum worst-case scheduling latency.
ja: パッチが適用された場合、またはパッチの内容の本流のカーネルへのマージが 完了した後では、上記に加えて設定項目として B<CONFIG_PREEMPT_RT> が利用可能になる。この項目を選択すると、 Linux は通常のリアルタイム・オペレーティングシステムに変身する。 この場合には、 B<sched_setscheduler>() で選択できる FIFO と RR のスケジューリング・ポリシーは、 真のリアルタイム優先度を持つスレッドを最悪の場合のスケジューリング遅延が 最小となる環境で動作させるために使われることになる。

source: POSIX says that on success, B<sched_setscheduler>() should return the previous scheduling policy. Linux B<sched_setscheduler>() does not conform to this requirement, since it always returns 0 on success.
ja: POSIX では、成功時に B<sched_setscheduler>() は直前のスケジューリング・ポリシーを返すべきとされている。 Linux の B<sched_setscheduler>() はこの要求仕様に準拠しておらず、 成功時には常に 0 を返す。

source: The Linux kernel source file I<Documentation/scheduler/sched-rt-group.txt>
ja: Linux カーネルソースファイル I<Documentation/scheduler/sched-rt-group.txt>

source: sched_yield - yield the processor
ja: sched_yield - プロセッサーを空け渡す(yield)

source: B<sched_yield>() causes the calling thread to relinquish the CPU. The thread is moved to the end of the queue for its static priority and a new thread gets to run.
ja: B<sched_yield>() を呼び出すことで、呼び出したスレッドが CPU の使用権を手放すことができる。 そのスレッドは、そのスレッドの静的プライオリティのキューの末尾に 移動し、新しいスレッドが走り始める。

source: On success, B<sched_yield>() returns 0. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合は B<sched_yield>() は 0 を返す。 エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: In the Linux implementation, B<sched_yield>() always succeeds.
ja: Linux の実装では、 B<sched_yield>() は常に成功する。

source: If the calling thread is the only thread in the highest priority list at that time, it will continue to run after a call to B<sched_yield>().
ja: B<sched_yield>() を呼び出した時点で最大優先度のリストの中に呼び出し元のスレッドしか 存在しなければ、そのスレッドは呼び出し後も走り続けることになる。

source: POSIX systems on which B<sched_yield>() is available define B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> in I<E<lt>unistd.hE<gt>>.
ja: POSIX システムで B<sched_yield>() は I<E<lt>unistd.hE<gt>> に B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> が定義されている場合にのみ使用可能である。

source: Strategic calls to B<sched_yield>() can improve performance by giving other threads or processes a chance to run when (heavily) contended resources (e.g., mutexes) have been released by the caller. Avoid calling B<sched_yield>() unnecessarily or inappropriately (e.g., when resources needed by other schedulable threads are still held by the caller), since doing so will result in unnecessary context switches, which will degrade system performance.
ja: B<sched_yield>() を戦略的に呼び出すことで、(極度に) 競合するリソース (mutex など) を呼び出し元が解放した際に他のスレッドやプロセスに実行機会を与えることで、 性能を上げることができる。 B<sched_yield>() を必要もないのに呼び出したり、不適切な場面 (例えば、他のスケジューリング 対象となるスレッドが必要とするリソースを呼び出し元が保持したままの状態) で呼び出したりするのは避けること。なぜなら、 B<sched_yield>() の呼び出しより不必要なコンテキストスイッチが起こり、システム性能が 劣化する結果になるからである。

source: B<sched_setscheduler>(2) for a description of Linux scheduling
ja: Linux のスケージュリング (scheduling) については B<sched_setscheduler>(2) を参照。

source: setns - reassociate thread with a namespace
ja: setns - スレッドに名前空間を関連付けしなおす

source: Given a file descriptor referring to a namespace, reassociate the calling thread with that namespace.
ja: 名前空間を参照するファイルディスクリプタを指定すると、 呼び出したスレッドにその名前空間を関連付けしなおす。

source: The I<fd> argument is a file descriptor referring to one of the namespace entries in a I</proc/[pid]/ns/> directory; see B<proc>(5) for further information on I</proc/[pid]/ns/>. The calling thread will be reassociated with the corresponding namespace, subject to any constraints imposed by the I<nstype> argument.
ja: I<fd> 引き数は、 I</proc/[pid]/ns/> ディレクトリ内の名前空間エントリ のいずれかを参照するファイルディスクリプタである。 I</proc/[pid]/ns/> の詳細は B<proc>(5) を参照。 I<nstype> 引き数で指定された制限の範囲内で、 呼び出したスレッドに I<fd> に対応する名前空間を関連付けしなおす。

source: The I<nstype> argument specifies which type of namespace the calling thread may be reassociated with. This argument can have one of the following values:
ja: I<nstype> 引き数は、呼び出したスレッドがどのタイプの名前空間を 関連付けしなおすことができるかを指定する。 この引き数には以下のいずれかの値を指定できる。

source: Allow any type of namespace to be joined.
ja: どのタイプの名前空間も関連付けることができる。

source: I<fd> must refer to an IPC namespace.
ja: I<fd> は IPC 名前空間を参照していなければならない。

source: I<fd> must refer to a network namespace.
ja: I<fd> はネットワーク名前空間を参照していなければならない。

source: I<fd> must refer to a UTS namespace.
ja: I<fd> は UTS 名前空間を参照していなければならない。

source: Specifying I<nstype> as 0 suffices if the caller knows (or does not care) what type of namespace is referred to by I<fd>. Specifying a nonzero value for I<nstype> is useful if the caller does not know what type of namespace is referred to by I<fd> and wants to ensure that the namespace is of a particular type. (The caller might not know the type of the namespace referred to by I<fd> if the file descriptor was opened by another process and, for example, passed to the caller via a UNIX domain socket.)
ja: 呼び出し側が I<fd> がどのタイプの名前空間を参照しているかを知っている (もしくは気にする必要がない) 場合には、 I<nstype> に 0 を指定すれば十分 である。呼び出し側が I<fd> がどのタイプの名前空間を参照しているかを 知っておらず、かつ、特定のタイプの名前空間であることを保証したい場合、 I<nstype> に 0 以外の値を指定するとよい。 (ファイルディスクリプタが別の プロセスによりオープンされ、例えば、UNIX ドメインソケット経由で呼び出し 側に渡された場合などでは、呼び出し側が I<fd> がどのタイプの名前空間を 参照しているかを知らない可能性がある。)

source: On success, I<setns>() returns 0. On failure, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると I<setns>() は 0 を返す。 失敗すると、 -1 が返され、 I<errno> にエラーを示す値が設定される。

source: I<fd> is not a valid file descriptor.
ja: I<fd> が有効なファイルディスクリプタではない。

source: I<fd> refers to a namespace whose type does not match that specified in I<nstype>, or there is problem with reassociating the the thread with the specified namespace.
ja: I<fd> が I<nstype> で指定されたタイプと一致しない名前空間を参照している。 または、指定された名前空間をそのスレッドに関連付けし直す際に問題 があった。

source: Cannot allocate sufficient memory to change the specified namespace.
ja: 指定された名前空間に変更するのに必要なメモリが割り当てられない。

source: The calling thread did not have the required privilege (B<CAP_SYS_ADMIN>) for this operation.
ja: 呼び出したスレッドがこの操作を行うのに必要な特権 (B<CAP_SYS_ADMIN>) を 持っていなかった。

source: The B<setns>() system call first appeared in Linux in kernel 3.0; library support was added to glibc in version 2.14.
ja: B<setns>() システムコールはカーネル 3.0 で Linux に初めて登場した。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.14 を追加された。

source: The B<setns>() system call is Linux-specific.
ja: B<setns>() システムコールは Linux 固有である。

source: Not all of the attributes that can be shared when a new thread is created using B<clone>(2) can be changed using B<setns>().
ja: 新しいスレッドが B<clone>(2) を使って作成された際に共有できる全ての属性を、 B<setns>() を使って変更できるわけではない。

source: The program below takes two or more arguments. The first argument specifies the pathname of a namespace file in an existing I</proc/[pid]/ns/> directory. The remaining arguments specify a command and its arguments. The program opens the namespace file, joins that namespace using B<setns>(), and executes the specified command inside that namespace.
ja: 以下のプログラムは 2 つ以上の引き数を取る。 最初の引き数には、 既存の I</proc/[pid]/ns/> ディレクトリの名前空間ファイルのパス名を指定する。 残りの引き数は、コマンドとその引き数を指定する。 このプログラムは名前空間ファイルをオープンし、 B<setns>() を使って名前空間に参加し、 指定されたコマンドをその名前空間内で実行する。

source: The following shell session demonstrates the use of this program (compiled as a binary named I<ns_exec>) in conjunction with the B<CLONE_NEWUTS> example program in the B<clone>(2) man page (complied as a binary named I<newuts>).
ja: 以下のシェルセッションでは、 このプログラム (I<ns_exec> という名前のバイナリとしてコンパイルされている)を、 B<clone>(2) のマニュアルページの B<CLONE_NEWUTS> のサンプルプログラムと組み合わせて使っている。

source: We begin by executing the example program in B<clone>(2) in the background. That program creates a child in a separate UTS namespace. The child changes the hostname in its namespace, and then both processes display the hostnames in their UTS namespaces, so that we can see that they are different.
ja: まず、 B<clone>(2) のサンプルプログラムをバックグラウンドで実行する。 このプログラムは、 別の UTS 名前空間で子プロセスを作成する。 子プロセスは自分の名前空間内でホスト名を変更する。 それから、 親プロセスと子プロセスの両方でそれぞれの UTS 名前空間のホスト名を表示し、 2 つのホスト名が違うことが確認できる。

source: $ B<su> # Need privilege for namespace operations Password: # B<./newuts bizarro &> [1] 3549 clone() returned 3550 uts.nodename in child: bizarro uts.nodename in parent: antero # B<uname -n> # Verify hostname in the shell antero
ja: $ B<su> # 名前空間の操作には特権が必要 Password: # B<./newuts bizarro &> [1] 3549 clone() returned 3550 uts.nodename in child: bizarro uts.nodename in parent: antero # B<uname -n> # シェルでホスト名を確認 antero

source: We then run the program shown below, using it to execute a shell. Inside that shell, we verify that the hostname is the one set by the child created by the first program:
ja: 次に、以下のプログラムを使ってシェルを実行する。 このシェルの中では、ホスト名が最初のプログラムで作成された子プロセスが設定したホスト名になっていることを確認できる。

source: # B<./ns_exec /proc/3550/ns/uts /bin/bash> # B<uname -n> # Executed in shell started by ns_exec bizarro
ja: # B<./ns_exec /proc/3550/ns/uts /bin/bash> # B<uname -n> # ns_exec で起動されたシェル内で実行 bizarro

source: fd = open(argv[1], O_RDONLY); /* Get descriptor for namespace */ if (fd == -1) errExit("open");
ja: fd = open(argv[1], O_RDONLY); /* 名前空間のディスクリプタを取得 */ if (fd == -1) errExit("open");

source: if (setns(fd, 0) == -1) /* Join that namespace */ errExit("setns");
ja: if (setns(fd, 0) == -1) /* 名前空間に参加 */ errExit("setns");

source: execvp(argv[2], &argv[2]); /* Execute a command in namespace */ errExit("execvp"); }
ja: execvp(argv[2], &argv[2]); /* 名前空間内でコマンドを実行 */ errExit("execvp"); }

source: unshare - disassociate parts of the process execution context
ja: unshare - プロセス実行コンテキストの一部を分離する

source: B<unshare>() allows a process to disassociate parts of its execution context that are currently being shared with other processes. Part of the execution context, such as the mount namespace, is shared implicitly when a new process is created using B<fork>(2) or B<vfork>(2), while other parts, such as virtual memory, may be shared by explicit request when creating a process using B<clone>(2).
ja: B<unshare>() を使うと、プロセスは他のプロセスと現在共有している 実行コンテキストの一部を分離することができる。 実行コンテキストの一部、たとえばマウント名前空間 (mount namespace) などは、新しいプロセスを B<fork>(2) または B<vfork>(2) を使って生成したときに、暗黙のうちに共有される。 一方、仮想メモリなどは、 B<clone>(2) を使ってプロセスを生成するときに、明示的に共有することを要求できる。

source: The main use of B<unshare>() is to allow a process to control its shared execution context without creating a new process.
ja: B<unshare>() の主な利用法は、プロセスが新しいプロセスを生成することなく、 共有実行コンテキストを制御することである。

source: The I<flags> argument is a bit mask that specifies which parts of the execution context should be unshared. This argument is specified by ORing together zero or more of the following constants:
ja: I<flags> 引き数はビットマスクであり、 実行コンテキストのどの部分の共有を解除するかを表す。 この引き数は、以下の定数の 0 個以上の OR で指定する:

source: Reverse the effect of the B<clone>(2) B<CLONE_FILES> flag. Unshare the file descriptor table, so that the calling process no longer shares its file descriptors with any other process.
ja: B<clone>(2) B<CLONE_FILES> フラグの効果を取り消す。 ファイルディスクリプタテーブルを共有させず、 呼び出し元プロセスは他のプロセスとファイルディスクリプタを共有しなくなる。

source: Reverse the effect of the B<clone>(2) B<CLONE_FS> flag. Unshare filesystem attributes, so that the calling process no longer shares its root directory (B<chroot>(2)), current directory (B<chdir>(2)), or umask (B<umask>(2)) attributes with any other process.
ja: B<clone>(2) B<CLONE_FS> フラグの効果を取り消す。ファイルシステム属性を共有させず、呼び出し元プロセスは、ルートディレクトリ (B<chroot>(2))、カレントディレクトリ (B<chdir>(2))、 umask (B<umask>(2)) を他のプロセスと共有しなくなる。

source: This flag has the same effect as the B<clone>(2) B<CLONE_NEWIPC> flag. Unshare the System V IPC namespace, so that the calling process has a private copy of the System V IPC namespace which is not shared with any other process. Specifying this flag automatically implies B<CLONE_SYSVSEM> as well. Use of B<CLONE_NEWIPC> requires the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: このフラグは B<clone>(2) B<CLONE_NEWIPC> フラグと同じ効果を持つ。 System V IPC 名前空間を共有せず、呼び出し元プロセスは 他のプロセスとは 共有しない固有の System V IPC 名前空間のコピーを持つ。 このフラグを指定 すると、 B<CLONE_SYSVSEM> も暗黙のうちに指定される。 B<CLONE_NEWIPC> を 使用するには B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティが必要である。

source: This flag has the same effect as the B<clone>(2) B<CLONE_NEWNET> flag. Unshare the network namespace, so that the calling process is moved into a new network namespace which is not shared with any previously existing process. Use of B<CLONE_NEWNET> requires the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: このフラグは B<clone>(2) B<CLONE_NEWNET> フラグと同じ効果を持つ。ネット ワーク名前空間を共有せず、呼び出し元プロセスは他のプロセスとは共有しな い固有のネットワーク名前空間のコピーを持つ。B<CLONE_NEWNET> を使用する には B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティが必要である。

source: This flag has the same effect as the B<clone>(2) B<CLONE_NEWNS> flag. Unshare the mount namespace, so that the calling process has a private copy of its namespace which is not shared with any other process. Specifying this flag automatically implies B<CLONE_FS> as well. Use of B<CLONE_NEWNS> requires the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: このフラグは B<clone>(2) B<CLONE_NEWNS> フラグと同じ効果を持つ。 マウン ト名前空間を共有せず、呼び出し元プロセスは 他のプロセスとは共有しない固 有の名前空間のコピーを持つ。 このフラグを指定すると、 B<CLONE_FS> も暗 黙のうちに指定される。 B<CLONE_NEWNS> を使用するには B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティが必要である。

source: This flag has the same effect as the B<clone>(2) B<CLONE_NEWUTS> flag. Unshare the UTS IPC namespace, so that the calling process has a private copy of the UTS namespace which is not shared with any other process. Use of B<CLONE_NEWUTS> requires the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: このフラグは B<clone>(2) B<CLONE_NEWUTS> フラグと同じ効果を持つ。 UTS IPC 名前空間を共有せず、呼び出し元プロセスは他のプロセスとは共有しない 固有の UTS IPC 名前空間のコピーを持つ。 このフラグを指定すると、 B<CLONE_FS> も暗黙のうちに指定される。B<CLONE_NEWUTS> を使用するには B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティが必要である。

source: B<CLONE_SYSVSEM> (since Linux 2.6.26)
ja: B<CLONE_SYSVSEM> (Linux 2.6.26 以降)

source: This flag reverses the effect of the B<clone>(2) B<CLONE_SYSVSEM> flag. Unshare System V semaphore undo values, so that the calling process has a private copy which is not shared with any other process. Use of B<CLONE_SYSVSEM> requires the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: このフラグは B<clone>(2) B<CLONE_SYSVSEM> フラグの効果を逆転させる。 System V セマフォのアンドゥ値を共有せず、呼び出し元プロセスは 他のプロ セスとは共有しない固有のコピーを持つ。B<CLONE_SYSVSEM> を使用するには B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティが必要である。

source: If I<flags> is specified as zero, then B<unshare>() is a no-op; no changes are made to the calling process's execution context.
ja: I<flags> に 0 が指定された場合、 B<unshare>() は何も行わないので、 呼び出し元プロセスの実行コンテキストは、何も変更されない。

source: On success, zero returned. On failure, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合は 0 が返される。 失敗した場合は -1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: An invalid bit was specified in I<flags>.
ja: I<flags> に不正なビットが指定された。

source: Cannot allocate sufficient memory to copy parts of caller's context that need to be unshared.
ja: 呼び出し元のコンテキストのうち共有を解除する必要がある部分をコピーするために、 十分なメモリが確保できなかった。

source: The calling process did not have the required privileges for this operation.
ja: 呼び出し元プロセスはこの操作を行うのに必要な特権を持っていなかった。

source: The B<unshare>() system call was added to Linux in kernel 2.6.16.
ja: B<unshare>() システムコールは Linux カーネル 2.6.16 で追加された。

source: The B<unshare>() system call is Linux-specific.
ja: B<unshare>() システムコールは Linux 固有である。

source: Not all of the process attributes that can be shared when a new process is created using B<clone>(2) can be unshared using B<unshare>(). In particular, as at kernel 3.8, B<unshare>() does not implement flags that reverse the effects of B<CLONE_SIGHAND>, B<CLONE_THREAD>, or B<CLONE_VM>. Such functionality may be added in the future, if required.
ja: B<clone>(2) で新しいプロセスを生成したときに共有される全てのプロセス属性を、 B<unshare>() によって共有の解除ができるわけではない。 特に、カーネル 3.8 時点では、 B<unshare>() に B<CLONE_SIGHAND>, B<CLONE_THREAD>, B<CLONE_VM> の効果を取り消すためのフラグが実装されていない。 これらの機能は、必要であれば将来追加されるかもしれない。

source: I<Documentation/unshare.txt> in the Linux kernel source tree
ja: Linux カーネルソース内の I<Documentation/unshare.txt>
